I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोत्री स्टडी
Welcome to Study Gloss.  So
ग्लोस पे आपका बहुत-बहुत स्वागत है। तो
many congratulations and thank God that exactly as
बहुत-बहुत बधाई और भगवान का शुक्र है जो
I told you, I told
कि जैसा मैंने आपको बोला था मैंने बोला था
you.  Is it okay?  that this is what was going to happen and
आपसे। ठीक है ना? कि यही होने वाला है और
this is what happened.  Cease fire has been declared.  Ok?  The ceasefire has been done
यही हुआ। सीज फायर हो गया है। ठीक है? सीज
and Iran has confirmed it
फायर हो गया है और ईरान ने कंफर्म कर दिया
and now the last missile has been
है और अभी लास्ट जो मिसाइल है वो ईरान ने
fired by Iran.  Although the official
फायर की है। हालांकि अभी ऑफिशियल
confirmation is still awaited but it has happened now.   Let
कंफर्मेशन स्टिल लेकिन अब ये हो चुका है।
me tell you.  Look, this was what
मैं आपको बताता हूं। देखिए वैसे तो बात ये
I was going to tell you.  I will
थी कि मैं आपको बताने वाला था। मैं आपको
tell you step by step.  By the way, was it
सिलसिलेवार वार से बताता हूं। वैसे पूरा
completed within 12 days?  Ok?   I will
हुआ क्या 12 दिन के अंदर-अंदर। ठीक है?
tell you sequentially.  And I was
सिलसिलेवार से बताता हूं। और मैं आपको ये
going to tell you that there will be a ceasefire.
बताने वाला था कि सीज फायर हो जाएगा।
But now this is coming confirmed.  Right now
लेकिन अब ये कंफर्म आ रही है। अभी टाइम्स
I was watching the live updates of Times of India.
ऑफ इंडिया की मैं लाइव अपडेट्स देख रहा
In that, Iran has already confirmed
था। उसमें ईरान ने कंफर्म ही कर दिया है
that we fired the last round of missiles and
कि हमने आखिरी राउंड ऑफ मिसाइल फायर की और
we have done ceasefire with Israel.  Now
हमने इजराइल के साथ सीज फायर कर लिया। अब
America had nothing to do with it.  So
अमेरिका का तो कोई लेना देना था नहीं। तो
let's talk.  So first of all look at
चलिए बात करते हैं। तो सबसे पहले तो देखिए
combined NCERT,
कंबाइंड एनसीआरटी ये बहुत ही इंपॉर्टेंट
I have already told you everything about the whole of Iran in this very important history.
हिस्ट्री में सब मैंने बताया ही आपको पूरा
So
ईरान का। तो ज्योग्राफी, पॉलिटी,
you can avail combined NCERT of Geography, Polity, History and Economy.
हिस्ट्री, इकोनमी की कंबाइंड एनसीआरटी आप
Use NCERT 80 coupon code.  We have reopened it.
यूज़ करिए। हमने ये फिर से खोल दिया है।
Ok?  Description link is in the comment box.
ठीक है? डिस्क्रिप्शन कमेंट बॉक्स में
So this war starts 12 days ago, on 12th June.
लिंक है। तो ये 12 दिन पहले जो है 12 जून
When Israel
को ये वॉर शुरू होता है। जब इजराइल ने
attacked Iran.  Then Iran
ईरान को मारा। फिर ईरान ने इजराइल को
attacked Israel.  Then all this continued.  Israel said
मारा। फिर ये सब चलता रहा। इजराइल ने कहा
that we have to end the nuclear program.
कि हमको न्यूक्लियर प्रोग्राम खत्म करना
Iran said, brother, leave at the earliest opportunity.
है। ईरान ने बोला भाई निकल पहली फुर्सत पे
We don't have anyone.  So it all
निकल। हमारा कोई है ही नहीं। तो आईआई सब
started like this when I said here
शुरुआत तो वैसे हुई थी कि जब यहां पे बोला
that these are not being done as per NPT
कि ये एनपीटी के हिसाब से नहीं चल रहे हैं
and we are finding something suspicious.
और हमको कुछ संदिग्ध लग रहा है। इन्होंने
They have enriched their nuclear power up to 60%.
60% तक इन्होंने अपना न्यूक्लियर एनरच कर
Uranium has been enriched.  That's why
लिया है। यूरेनियम एनरच कर लिया है। तो ही
Israel attacked in Fordo.
इजराइल ने जो है वो हमला किया फोर्दो में।
But you know that break it, break it, he is
लेकिन आपको पता है कि फोड़ दो जो है फोड़
famous so you cannot kill him like this
ही दो नामी है तो आप ऐसे तो मार नहीं सकते
because he is below.  So after that America
क्योंकि वो नीचे हैं। तो उसके बाद अमेरिका
said okay we will join your war
ने बोला कि ठीक है हम तुम्हारे युद्ध में
and then you know the
आएंगे और फिर उसके बाद आपको पता है कि
day before yesterday America used the bunker buster bomb
परसों अमेरिका ने बंकर बस्टर बम यूज़ कर
under Operation Midnight Hammer.  Ok?
दिया ऑपरेशन मिडनाइट हैमर के तहत। ठीक है?
Now what has happened is that the report came because
अब क्या हुआ है कि रिपोर्ट आई थी क्योंकि
Iran had said that we will take revenge.
ईरान ने बोला था कि हम बदला लेंगे। 1000
Around 1000 people have died in Iran and
के करीब ईरान में लोग मर चुके हैं और
also in Israel, friends, the official figure is
इजराइल में भी दोस्तों ऑफिशियल आंकड़ा तो
30-40 but I think more people have
30-40 का है लेकिन मुझे लगता है कि गई है
died because in the missile fired by Iran just now,
जाने क्योंकि अभी जो ईरान ने मिसाइल फायर
three Israelis have lost their lives.
की है ना उसमें भी तीन इजराइली की जाने गई
So, there have been quite a few casualties
हैं। तो काफी अच्छी खासी कैजुअलिटी हुई है
and for the first time Iran and Israel have
और पहली बार ईरान इजराइल डायरेक्ट
come into direct conflict.  So then the news was
कॉन्फ्लिक्ट में आ गए हैं। तो फिर ये खबर
that within 48 hours, Israel and Iran would
थी कि 48 घंटे के अंदर-अंदर इजराइल ईरान
attack America.  Then
जो है वो अमेरिका पर हमला कर देगा। फिर
friends, last night a news came that who
दोस्तों कल रात में एक खबर आई कि क़तर पर
attacked Qatar?
जो है वो हमला कर दिया किसने?
Iran and Qatar have already been informed.
ईरान ने और क़तर को पहले ही बता दिया।
America was also informed in advance and after
अमेरिका को भी पहले बता दिया और उसके बाद
this, as I had told in my previous lecture,
यह मैंने पिछले लेक्चर में बताया था कि
Donald Trump posted a long tweet saying
डॉन्ड ट्रंप ने लंबा चौड़ा ट्वीट डाल दिया
thank you for informing us in advance.  Ok
कि थैंक यू आपने हमको पहले बता दिया। ठीक
?  Now friends, this news is coming that finally the
है? अब दोस्तों ये खबर आ रही है कि फाइनली
ceasefire has happened and this was bound to happen.
सीज फायर हो गया है और ये होना ही था।
I said that Iran would
मैंने बोला था कि ईरान थोड़ी बहुत
fire a few missiles.  It
मिसाइलें फायर फायर करेगा। अपने ईगो को
will satisfy your ego.  So this 12 day war continued for 12 days.
सेटिस्फाई करेगा। तो 12 दिन तक ये 12 डे
For 12 days and after that ceasefire was imposed.
वॉर चली है। 12 दिन तक और उसके बाद सीज
Now they are running much smaller.
फायर हो गया। अब और काफी छोटी चल रही हैं।
Now see, as soon as this happened,
अब देखिए जैसे ही यह हुआ
Iran had earlier said that there was no
तो वैसे तो पहले ईरान ने बोला था कि कोई
ceasefire because Donald Trump had
सीज फायर नहीं है क्योंकि डॉन्ड ट्रंप ने
announced it earlier.  Now what Donald Trump
पहले अनाउंस कर दिया। अब डॉन्ड ट्रंप ने
said, I want to tell you
जो बोला मैं आपको बताना चाहता हूं कि
how it actually happened?  See Donald Trump's tweet.
आखिरकार हुआ कैसे? डॉन्ड ट्रंप का ट्वीट
Look, Donald Trump is a crazy man.   He
देखिए। देखिए डॉनल्ड ट्रंप पागल आदमी है।
is an absolutely crazy man.  He is crazy.  And that
बिल्कुल पागल आदमी है। पगला है। और वो
means his stomach can't digest anything.
मतलब उसके पेट में कोई बात पचती नहीं है।
Ok?  And the thing is that I think the
ठीक है? और वो क्या है ना कि मेरे ख्याल
draft is ready.  If it would have happened then it would
में ड्राफ्ट तैयार हो गया। हुआ होगा तो
not have happened in excitement that you would tell me in advance.
एक्साइटमेंट में नहीं कि आप पहले ही बता
So Donald Trump said
देते हो। तो डॉनल्ड ट्रंप ने बोला कि
congratulations to everyone.  I
कांग्रेचुलेशंस टू एवरीवन। मैं सबको बधाई
want to congratulate everyone.  Now both Israel and Iran have
देना चाहता हूं। अब इजराइल और ईरान दोनों
agreed that there is a
एग्री कर गए हैं कि दोनों के बीच में
complete and total ceasefire between them.
कंप्लीट और टोटल सीज फायर हो गया है। 6
After 6 hours, after 6 hours from now, Israel
घंटे बाद अब से 6 घंटे बाद जो है इजराइल
and Iran will stop bombing each other
और ईरान एक दूसरे पर बम बरसाना बंद कर
and after that the war will end.
देंगे और उसके बाद वॉर जो है वो खत्म हो
Iran is after 12 hours
जाएगा। ईरान जो है वो 12 घंटे बाद जो है
because Israel is after 6 hours and Israel and Iran are
क्योंकि इजराइल 6 घंटे बाद और इजराइल ईरान
after 12 hours, so as it was like
12 घंटे बाद तो जैसा था ना कि ऑपरेशन
in Operation Sindoor when DGMO of
सिंदूर में जब डीजीएमओ ने फोन किया था
Pakistan had called, even then they had
पाकिस्तान के तब भी उन्होंने गोलियां
fired bullets and sent drones, so it is obvious
बरसाई थी और ड्रोंस भेजे थे तो जाहिर सी
that it takes some time for understanding to happen,
बात है कि अंडरस्टैंडिंग होने में थोड़ा
that is why Iran has
सा वक्त लगता है तो इसीलिए ही वो ईरान ने
fired the last barrage of missiles.
आखिरी जो है वो बैराज ऑफ मिसाइल फायर की
Then he said, look, the
है। फिर बोला कि देखिए जो 12 दिन का जो
entire world saw the 12-day war and
वॉर है वह पूरी दुनिया ने देखा और हर सीज
in every ceasefire the other side remains peaceful and
फायर में दूसरे साइड जो है वो पीसफुल और
respectful.  I am
रिस्पेक्टफुल रहता है। ये एग्जैक्टली मैं
telling you exactly what Don Trump tweeted,
वही बता रहा हूं जो डॉन ट्रंप ने ट्वीट
meaning we will now understand his words
किया मतलब उन्हीं के शब्द अब हम यही
that everything should work well.  I
समझेंगे कि सब कुछ अच्छे से काम करें। मैं
would like to congratulate both the countries.  Both Israel and Iran have
चाहूंगा। इजराइल और ईरान दोनों में ही
a lot of stamina, courage and intelligence.
काफी स्टैमिना करेज और इंटेलिजेंट है।
Which we will now know under 12 days war.
जिसको हम 12 दिन वॉर के तहत अब जानेंगे।
But God bless Israel.  God bless Iran.
लेकिन गॉड ब्लेस इजराइल। गॉड ब्लेस ईरान।
God bless the Middle East.  God bless the United
गॉड ब्लेस मिडिल ईस्ट। गॉड ब्लेस यूनाइटेड
States of America.  God bless the world.
स्टेट्स ऑफ़ अमेरिका। गॉड ब्लेस द वर्ल्ड।
This man is such a big jerk.  That means, let us assume
ये आदमी इतना बड़ा दोगला है। मतलब ये मान
that the one who slapped, why should I say this much that
के चलिए कि तमाचे वाले इतना मैं क्या
you have hit me.  It has caused havoc.
बोलूं कि तुमने मार दिया है। तबाही मचा
After that you are saying that it was very
डाली है। उसके बाद बोल रहे हो कि बहुत
good.  You are clapping, which means
अच्छा हुआ। तालियां बजा रहे हो कि मतलब
beat me hard and then beat me to death.  No problem son, it
खूब मारो फिर मरम की। कोई बात नहीं बेटा
happens.  It keeps happening.  Donald
होता रहता है। होता रहता है। ये डॉनल्ड
Trump has said this literally.  And he
ट्रंप ने बोला है लिटरली। और यही इन्होंने
did the same in Pakistan and India too.  Ok
पाकिस्तान और भारत में भी किया था। ठीक
?  God bless him.  God bless you.  Hey
है? गॉड ब्लेस हिम। गॉड ब्लेस यू। अबे
bhaiya, God bless you.  First of all,
भैया गॉड ब्लेस यू। सबसे पहले अपने आप को
bless yourself well.  So it is said here that the
ब्लेस करो अच्छे से। तो यहां बोला है कि
entire world will be destroyed.  This will happen
पूरी दुनिया बर्बाद हो जाएगी। ये हो
, that will happen.  Okay, look, since we are
जाएगा, वो हो जाएगा। अच्छा देखिए चलो ये
talking about Donald Trump, it is obvious
तो डॉनल्ड ट्रंप की बात हो गई तो जाहिर सी
that he
बात है कि ये इन्होंने जो ड्राफ्ट आया था
announced in advance the draft that was to be
वो पहले ही इन्होंने अनाउंस कर दिया कि
written in the paper.  But if
क्या पेपर में लिखा जाना है। लेकिन ये अगर
you look at this, you start getting hints.  The
आप देखो तो हिंट मिलने लगे थे। इनके जो
foreign minister of Iran is Abbas
ईरान के फॉरेन मिनिस्टर है अब्बास
Sarakshi.  He has said each and every thing.
सराक्षी। उन्होंने एक एक चीज बोली है।
He said, look,
उन्होंने बोला कि देखिए ईरान की आर्म्ड
we would like to thank the armed forces of Iran
फोर्सेस को हम शुक्रिया कहना चाहेंगे
because they fought till the end.
क्योंकि वो आखिरी तक लड़े। एग्जैक्ट मैंने
This is exactly what I told you, this is what was going to happen.  And they
आपको यही बोला था कि यही होने वाला है। और
fought till the last and both of them showered missiles on each other.
आखिरी तक लड़े दोनों ने एक दूसरे पर
But we fired the last missile
मिसाइल बरसाई। लेकिन हमने आखिरी मिसाइल
so thank you for it.  Now it becomes clear
फायर की तो थैंक यू फॉर इट। अब इससे साफ
that there is a ceasefire between Iran and Israel
हो जाता है कि ईरान और इजराइल के बीच में
because this is a very big
सीज फायर हो गया है क्योंकि यह बहुत बड़ा
statement and he said that look, the
स्टेटमेंट है और इन्होंने बोला कि देखिए
military operations have been very powerful.
मिलिट्री ऑपरेशन जो है वो काफी पावरफुल
We have punished Israel and
रहे हैं। हमने इजराइल को पनिश किया है और
we fired missiles at them at 4:00 am
हमने आज सुबह 4:00 बजे मिसाइल बरसाई है
today in which three Israeli people have been killed and
जिसमें आज इजराइल के तीन लोग मारे गए हैं
I want to thank all the Iranians
और सारे ईरानियन से जो है मैं सबको थैंक
and you defended this country
यू बोलना चाहता हूं और आपने इस देश को
and fought till the last blood.
डिफेंड किया और आखिरी खून तक आपने लड़ाई
So this is a very good thing.  So, in
की। तो यह बहुत अच्छी बात है। तो यानी कि
a way, you say this only after
एक तरीके से यह तभी आप बोलते हो कि आखिरी
fighting till the last moment when the war is over that okay
वक्त तक लड़े जब वॉर ख़ हो जाता है कि चलो
brother, thank you for coming.  You
भैया थैंक यू आपका आने का शुक्रिया। आपने
saw this scene.  I saw this dance and it was great.   Is it
यह मंजर देखा। ये मुजरा देखा बढ़िया रहा।
okay?  So this is it.  Then friends we
ठीक है ना? तो ये है। फिर दोस्तों हम ये
see that Arachi also said that
देखते हैं कि अराची ने ये भी बोला कि
look in Tehran, there is no interest
देखिए तेहरान जो है देयर हैज़ नो इंटरेस्ट
in engaging further.  Ok?  Now Israel is
इन इंगेजिंग फर्दर। ठीक है? अब इजराइल जो
illegal and until Israel
है उसका वो इललीगल जब तक वो इजराइल बमबारी
stops bombing, we will not stop bombing.
बंद नहीं करता है तब तक हम बमबारी बंद
So we will escalate
नहीं करेंगे। तो हम तब तक एस्केलेट करेंगे
until the Israeli bomber arrives.  That is why Donald
जब तक इजराइल बम्बर आएगा। इसीलिए डोनल्ड
Trump said that Israel will cease fire in 6 hours
ट्रंप ने बोला कि 6 घंटे में इजराइल सीज
because the issue of Israel is over.
फायर करेगा क्योंकि इजराइल का मुद्दा खत्म
See what happened.  I will
हो गया। देखिए क्या हुआ। मैं आपको ये
tell you how big the geopolitics is and what
देखिए कितनी बड़ी जिओपॉलिटिक्स और क्या
game was played here.  America has
खेला गया यहां पे गेम देखिए आप। अमेरिका
already informed Iran and Iran is openly saying that
ने पहले ही ईरान को बता दिया और ईरान खुल
we have removed the uranium.
के बोल रहा है कि यूरेनियम हम हटा चुके
All our highly nerd rhenium was,
हैं। हमारे जो भी हाईली एनरड रेनियम थे
brother, the main stuff has been removed.  So kill
भैया मेन माल ही हटा दिया है। तो मार दो
me, that money is nothing.  That section is
तुम वो पैसे भी कुछ नहीं है। वो खंड है
kill it, finish it.  Now America has
मार दो खत्म कर दो। अब अमेरिका ने दुनिया
finished it to show the world.  He killed me after telling me.
को दिखाने के लिए खत्म किया। बता के मारा
Because America wants a
है। क्योंकि अमेरिका चाहता है कि ईरान से
deal with Iran.  America wants Iran's oil.
डील हो। अमेरिका ईरान का तेल चाहता है। ये
I have told you this before also.  The same
मैं आपको पहले भी बता चुका हूं। वही वाला
era wants Iran to remain under America
एरा चाहता है कि ईरान अमेरिका के अंडर रहे
and maybe a deal can be reached.  Now, this is about
और हो सकता है डील हो जाए। अब इसमें
Donald Trump getting the Peace Prize.  Now
डोनल्ड ट्रंप को पीस प्राइज मिलने का। अब
see, I will get another chance.  He has already said that no matter
देखिए एक और मौका मिल जाएगा। वो बोल ही
how many wars I stop through tweets,
चुके हैं ट्वीट में कितने भी युद्ध रुकवा
I won't get it.  I mean, this is the first person I have
दूं मुझे नहीं मिलता। मतलब पहला ऐसा इंसान
seen who is praising himself.
देखा है जो खुद ही अपनी बढ़ाई किए जा रहा
So whatever is happening here, it was
है। तो यहां पे ये जो हो रहा है ना तो ये
all a complete plan.  Now what is there in this is that
सब पूरा प्लान था। अब इसमें क्या है कि
Israel now knows that friend, look we have not
इजराइल अब इजराइल को पता है कि यार देखो
got anything in return, friend, we did not get that much and this statement has also come
कुछ मिला नहीं हमको और ये भी स्टेटमेंट आई
that now the place where they have taken the new thing, where
है कि अब जो जहां ये नया ले गए हैं जो
they have completed their shifting, we do not
इन्होंने अपना शिफ्टिंग पूरी की है ना वो
know where is that from, we don't know
कहां की है नहीं पता वी डोंट नो कि अब नया
where the new uranium is now, so brother,
यूरेनियम कहां है तो भाई दुनिया के सामने
your motive has been accomplished in front of the world, Israel had
तो आपका मोटिव पूरा हो गया ना कि इजराइल
said that you and we have to end their nuclear
ने बोला था कि आप हम इनको कि न्यूक्लियर
program, it did not end
प्रोग्राम को खत्म करना है खत्म तो हुआ
but it has been accomplished in front of the world,
नहीं लेकिन दुनिया के सामने तो पूरा हो
America also helped you, so
गया अमेरिका में ने भी आपने मदद कर दी तो
you do not have the face of Israel, they should attack
आप इजराइल का मुंह नहीं है वो अटैक कर
because if this happens now then Israel will
क्योंकि अगर अब अगर ऐसा हुआ ना तो इजराइल
again be in a very big siege.  So
फिर बहुत बड़े घेरे में आ जाएगा। तो
Israel now had no choice but to cease
इजराइल के पास अब कोई चॉइस नहीं थी सीज
fire.  So, that is why in the first 6 hours
फायर के लिए। तो इसीलिए पहले 6 घंटे में
Israel will open ceasefire.  And
इजराइल जो है वो अपने सीज फायर करेगा। और
when Israel does it, Iran will say
जब इजराइल कर देगा तो ईरान ने बोल रही है
that we do not want to escalate at all.  Just
कि हम एस्केलेट करना ही नहीं चाहते। वही
like India had told Pakistan that we will
जैसे भारत ने पाकिस्तान को बोला था कि हम
not escalate.  But if
देखिए एस्केलेट नहीं करेंगे। लेकिन अगर
Pakistan attacks, we will also attack.  So this
पाकिस्तान मारेगा तो हम भी मारेंगे। तो ये
is a very good news for the whole world.
एक बहुत अच्छी खबर है पूरी दुनिया के लिए।
But it was said earlier that no
लेकिन ये पहले बोला था कि अभी कोई
agreement has been reached yet.  Ok?  The agreement will happen
एग्रीमेंट नहीं हुआ है। ठीक है? एग्रीमेंट
only when Israel stops bombing.
तभी होगा जब इजराइल जो है वो बमबारी बंद
Ok?  And Donald Trump has praised Israel and,
करेगा। ओके? और डॉनल्ड ट्रंप ने इजराइल और
as we have, Israel and Iran very
जैसा कि हमने इजराइल और ईरान की बहुत
highly.  And after that Tehran has
ज्यादा तारीफ की है। और उसके बाद तेहरान
agreed that it is okay.  Now
ने यह एग्री कर गया है कि ठीक है। अब
look, Qatar itself has
देखिए क़तर पे ही क़तर ही क़तर के अमेरिकन
attacked the American airbase in Qatar.  Iran has attacked Qatar's base
एयरबेस पे हमला किया है। क़तर के बेस पे
and I told you
ईरान ने हमला किया है और वही मैंने बताया
that Qatar will do the mediation.  I had
ना कि क़तर ही मीडिएशन करेगा। पिछले
told you in my previous lecture that this is where mediation will be done.
लेक्चर में बोला था ना कि यही मीडिएशन
They have no problem with that,
करेंगे। उनको कोई प्रॉब्लम नहीं है कि चलो
okay friend, Iran had informed Qatar also earlier.
ठीक है यार क़तर को भी ईरान ने पहले बता
America was also informed in advance
दिया था। अमेरिका को भी पहले बता दिया था
that an attack was going to be carried out.  Early notice was
कि हमला करने वाले हैं। अर्ली नोटिस दे
given.  So what does this mean?  This is how an attack
दिया था। तो क्या मतलब है इसका? ऐसे हमला
happens.  Are?  In the First Battle of Panipat
होता है। हैं? फर्स्ट बैटल ऑफ़ पानीपत में
or the First Battle of Tarain, Mohammad Ghori did
या फर्स्ट बैटल ऑफ़ तराइन में मोहम्मद घोरी
not attack Prithviraj
ने बता के हमला नहीं किया था पृथ्वीराज
Chauhan after informing him.  He had attacked him all of a sudden.
चौहान को। उन्होंने उसने एकदम से हमला कर
Ok?  So always remember
दिया था। ठीक है? तो ये हमेशा याद रखिएगा
that the Second Battle of Tarain took place.  Ok?
जो सेकंड बैटल ऑफ़ तराइन हुई थी। ठीक है?
So it has been said that Iran is saying that now we
तो बोला है कि ईरान कह रहा है कि अब हम
will talk in Tehran and our talks will take place
बात करेंगे तहरान में और हमारी जो टॉक्स
there.  So this is it.
है वो वहां पे होंगी। तो यही चीज है।
At present, Supreme Leader Ayatollah Ali Khamenei has
फिलहाल सुप्रीम लीडर आयतुल्ला अली खोमेनी
told many people against American aggression that he will not do this.  This
बोला है कि ऐसा नहीं करेंगे। यह फलाना
explosion
धमाका
or this war, you burnt our buildings
या जो वॉर है आपने हमारी बिल्डिंग्स को
and turned them into smoke.  We did
जला दिया और धुआधुआ कर दिया। हमने तो किसी
not harm anyone.  We will
को नुकसान नहीं पहुंचाया था। हम किसी भी
not tolerate harassment of any kind.
तरीके का हरासमेंट जो है वो बर्दाश्त नहीं
But friends, the truth is that
करेंगे। लेकिन दोस्तों सच्चाई ये है कि
Iran will have to come to the table.  Iran does
ईरान को टेबल पे आना ही पड़ेगा। अभी ईरान
not have that much power right now.  The day it gains power,
के पास उतनी ताकत नहीं। जिस दिन ताकत आ
Iran will
जाएगी तब उस दिन तो ईरान तबाही मचा
wreak havoc.  But right now Iran does not have that much power.
डालेगा। लेकिन अभी ईरान के पास उतनी ताकत
Because if America enters
है नहीं। क्योंकि अगर अमेरिका एंटर कर
and Iran knows that it has created a State of
जाएगा और ईरान को पता है उसने स्टेट ऑफ
Hormuz, that is what I am telling you,
हॉर्मोस उसने मैं वही तो बता रहा हूं
sometimes you feel bad for Iran brother, it has
समटाइम यू फील बैड फॉर ईरान भाई उसने एक
not done even a single thing that would
भी ऐसी चीज नहीं की है वो फर्जी में उसको
bring it into the war on a fake basis, neither did it attack by becoming a State of Hormuz,
युद्ध में ले आए ना उसने स्टेट ऑफ हॉर्मोस
nor did its proxies
बन के ना उसके प्रॉक्सीज ने हमला किया ना
attack American bases, rather
उसने अमेरिकन बेसिस पे हमला किया बल्कि
Israel and America caused havoc, Iran killed people
इजराइल और अमेरिका ने तबाही मचा डाली ईरान
without any reason, so that is it,
ने बिना बात के मतलब मार दिए गए तो वही है
whatever else happens friends, I will tell you, at the
बाकी जो भी होगा दोस्तों मैं आपको बताऊंगा
moment this is the big news that the
फिलहाल तो यही बहुत बड़ी खबर है कि सीस
ceasefire has happened and now you just
फायर जो है वो हो चुका है और अब आप बस
wait for the announcement and this is what I had
अनाउंसमेंट का वेट करिए और यही मैंने आपको
told you as well and this is what has happened.  I had just
बोला भी था और यही हुआ ही है। बस मैंने
said that it may last a little longer,
बोला था कि हो सकता है थोड़ा लंबा चल जाए
seven to eight days, but this
सात सात आठ दिन तक चल जाए लेकिन यह तो एक
ended in one day, so it is a good thing
दिन में ही खत्म हो गया तो अच्छी बात है
brother, it is very important that the war stops,
भैया बहुत जरूरी है कि युद्ध रुके खुश
stay happy and keep reading this Siddhant Agnihotri
रहिए पढ़ते रहिए दिस सिद्धांत अग्निहोत्री
signing off
साइनिंग ऑफ